---
navigation:
  title: 电池背包系列
  parent: index.md
  position: 310
  icon: ic2_120:batpack
item_ids:
  - ic2_120:batpack
  - ic2_120:advanced_batpack
  - ic2_120:energy_pack
  - ic2_120:lappack
---

# 电池背包系列

<ItemImage id="ic2_120:batpack" scale="4" />

电池背包系列是装备在胸甲槽的移动电池包，共四个等级。每个等级都是一个移动 EU 缓冲器，会自动为物品栏中的电动工具充能，这样你就可以在野外把没电的钻头换成一个满电的，而不必返程。容量、电压等级与自动充电上限会同步提升。

## 方块视图

| 电池背包 | 高级电池背包 | 能量背包 | 紫晶背包 |
|:------:|:----------------:|:-----------:|:-------:|
| <ItemImage id="ic2_120:batpack" scale="2" /> | <ItemImage id="ic2_120:advanced_batpack" scale="2" /> | <ItemImage id="ic2_120:energy_pack" scale="2" /> | <ItemImage id="ic2_120:lappack" scale="2" /> |

## 属性

| 背包 | 容量 | 等级 | 自动充电行为 |
|----------|----------|:----:|----------------------|
| 电池背包 | 60,000 EU | 1 | 为物品栏中等级 ≤ 1 的工具充电 |
| 高级电池背包 | 600,000 EU | 2 | 为物品栏中等级 ≤ 2 的工具充电 |
| 能量背包 | 2,000,000 EU | 3 | 为物品栏中等级 ≤ 3 的工具充电 |
| 紫晶背包 | 60,000,000 EU | 4 | 为物品栏中等级 ≤ 4 的工具充电 |

背包的等级决定了它能充电的最高工具等级。1 级电池背包不会为 2 级钻石钻头充电，但 3 级能量背包可以同时为 1、2、3 级工具供电。

电池背包**没有耐久度**——它们不使用原版耐久机制，完全由内部 EU 缓冲供电。没有修复材料，也不需要铁砧配方。当缓冲电量耗尽时，只需用对应等级的任意 EU 源为其充电即可。

## 使用方式

### 装备

- 将电池背包放入胸甲槽。
- 背包暴露一个类似 `FluidStorage` 的能量接口：任何能为对应等级电池充电的 EU 源都可以为背包充电。
- 可使用充电器、充电板、BatBox / CESU / MFE / MFSU，或在物品栏中右键能量水晶来为它充电。

### 自动充电循环

背包装备后，每 tick 都会把 EU 输送到玩家物品栏中所有等级不高于自身等级的 `IElectricTool`。该循环会一直持续到背包电量耗尽或所有符合条件工具都已满电为止。

行为要点：

- 只会为 `IElectricTool` 物品补电。
- 背包的等级是硬性上限：1 级电池背包永远不会为 2 级工具充电，即便 2 级工具已空。
- **不会为其他电池背包和独立电池物品充电。** 电池背包不会为物品栏中的能量水晶补电，紫晶背包也不会为电池背包补电。
- 自动充电消耗的是背包自身的 EU 缓冲，而不是玩家快捷栏或已连接的存储方块。

## 配方

每个背包都有独立的配方，难度和成本随等级递增。

| 电池背包 | 高级电池背包 |
|:------:|:----------------:|
| <Recipe id="ic2_120:batpack" /> | <Recipe id="ic2_120:advanced_batpack" /> |
| 能量背包 | 紫晶背包 |
| <Recipe id="ic2_120:energy_pack" /> | <Recipe id="ic2_120:lappack" /> |

## 相关

- [工具与防护装备](../reference/tools_armor.md)
- [电池与移动供电](../reference/energy_items.md)
- [储电设备](../machines/energy_storage.md)
